I, the heir of Davichmetha, hereby withdraw.
Saya, pewaris Davichmetha, dengan ini menarik diri.
We'll proceed with the final fencing match
Kami akan meneruskan perlawanan lawan lawan terakhir
between the two clans:
antara dua puak:
Assavadevathin and Bhuchongpisut.
Assavadevathin dan Bhuchongpisut.
Now, you finally see
Sekarang, anda akhirnya melihat
who rules and who serves.
siapa yang memerintah dan siapa yang berkhidmat.
Get up,
bangun,
or you won't be able to beat Khanin.
atau anda tidak akan dapat mengalahkan Khanin.
He hasn't come here at all, Your Royal Highness.
Dia tidak datang ke sini sama sekali, Yang Teramat Mulia.
Maybe this was our chance to bring about change.
Mungkin ini peluang kita untuk membawa perubahan.
You must win the fencing match.
Anda mesti memenangi perlawanan lawan pedang.
I feel so much pressure.
Saya berasa begitu banyak tekanan.
Good luck.
Semoga berjaya.
You've got this.
Anda mempunyai ini.
Ladies and gentlemen,
Tuan-tuan dan puan-puan,
the Royal Fencing Competition
Pertandingan Pagar Diraja
is about to begin in just a few moments.
akan bermula dalam beberapa saat sahaja.
Our nation, Emmaly, is known across the world
Negara kita, Emmaly, dikenali di seluruh dunia
for the strength of its fencers.
untuk kekuatan lawan pedangnya.
Many of our fencers have ranked
Ramai pemain lawan kami telah mendapat ranking
among the best in the world.
antara yang terbaik di dunia.
And today, we are about to witness the most historic match
Dan hari ini, kita akan menyaksikan perlawanan paling bersejarah
Emmaly has seen in decades.
Emmaly telah melihat dalam beberapa dekad.
It marks a duel between the clans of Assavadevathin
Ia menandakan pertarungan antara puak Assavadevathin
and Bhuchongpisut.
dan Bhuchongpisut.
May both princes
Semoga kedua-dua putera raja
take their positions, please.
sila ambil jawatan mereka.
Allow me to briefly introduce Prince Khanin.
Izinkan saya memperkenalkan Putera Khanin secara ringkas.
Prince Khanin Assavadevathin
Putera Khan Assadevathin
has recently returned from the United Kingdom,
baru pulang dari United Kingdom,
yet he's shown a deep passion for embracing the culture of Emmaly.
namun dia menunjukkan semangat yang mendalam untuk memeluk budaya Emmaly.
On social media, he's been praised as a symbol of change.
Di media sosial, dia dipuji sebagai simbol perubahan.
Up next, I present Prince Ramil Bhuchongpisut,
Seterusnya, saya mempersembahkan Putera Ramil Bhuchongpisut,
a familiar and well-respected figure among the Emmalians.
seorang tokoh yang dikenali dan disegani di kalangan Emmalians.
He possesses both intelligence and skills.
Dia mempunyai kedua-dua kecerdasan dan kemahiran.
He is fond of all sports and excels in every one of them.
Dia menggemari semua sukan dan cemerlang dalam setiap satu daripadanya.
As you all know, to ensure the safety and security of all,
Seperti yang anda semua tahu, untuk memastikan keselamatan dan keselamatan semua,
today's match is taking place in a closed setting.
perlawanan hari ini berlangsung dalam keadaan tertutup.
The moment has arrived.
Saat telah tiba.
The Royal Fencing Competition between the two royal clans
Pertandingan Memagar Diraja antara dua puak diraja
officially begins now.
secara rasmi bermula sekarang.
En garde. (On guard)
Berjaga-jaga .
Prêts? (Ready?)
sedia ?
Allez. (Go)
Pergi. (Pergi)
Halte. (Halt)
Berhenti. (Berhenti)
Attaque. (Attack)
Serang. (Serangan)
Touché. (Touch)
Tersentuh. (Sentuh)
Pointe. (Point)
Pointe. (Titik)
En garde. (On guard)
Berjaga-jaga .
Prêts? (Ready?)
sedia ?
Allez. (Go)
Pergi. (Pergi)
Halte. (Halt)
Berhenti. (Berhenti)
En garde. (On guard)
Berjaga-jaga .
Prêts? (Ready?)
sedia ?
Mr. Thatdanai asked me to tell you that
Encik Thatdanai meminta saya memberitahu anda itu
you need to breathe.
anda perlu bernafas.
Breathe in.
Tarik nafas dalam.
Breathe out.
Tarik nafas.
Feeling better?
rasa lebih baik?
Good luck.
Semoga berjaya.
You've got this.
Anda mempunyai ini.
Allez. (Go)
Pergi. (Pergi)
Halte. (Halt)
Berhenti. (Berhenti)
Parade-riposte. (Parry-riposte)
Tolak-menolak. (Parry-riposte)
Touché. (Touch)
Tersentuh. (Sentuh)
Pointe. (Point)
Pointe. (Titik)
En garde. (On guard)
Berjaga-jaga .
Prêts? (Ready?)
sedia ?
Allez. (Go)
Pergi. (Pergi)
Halte. (Halt)
Berhenti. (Berhenti)
Parée. (Parried)
Ditangkis .
Attaque parée. (Attack parried)
Serangan ditangkis. (Serangan ditepis)
Allez. (Go)
Pergi. (Pergi)
Halte. (Halt)
Berhenti. (Berhenti)
Attaque. (Attack)
Serang. (Serangan)
Touché. (Touch)
Tersentuh. (Sentuh)
Pointe. (Point)
Pointe. (Titik)
Allez. (Go)
Pergi. (Pergi)
Halte. (Halt)
Berhenti. (Berhenti)
Attaque. (Attack)
Serang. (Serangan)
Touché. (Touch)
Tersentuh. (Sentuh)
Pointe. (Point)
Pointe. (Titik)
Halte. (Halt)
Berhenti. (Berhenti)
Allez. (Go)
Pergi. (Pergi)
Halte. (Halt)
Berhenti. (Berhenti)
Parée. (Parried)
Ditangkis .
Riposte. (Riposte)
Jawapan. (Jawapan)
Touché. (Touch)
Tersentuh. (Sentuh)
Have Ramil come to my room at once.
Suruh Ramil datang ke bilik saya sekali gus.
Yes, Your Royal Highness.
Ya, Duli Yang Teramat Mulia.
Please be informed that
Harap maklum bahawa
the Bhuchongpisut clan has requested a ten-minute timeout
puak Bhuchongpisut telah meminta tamat masa selama sepuluh minit
as permitted by the rules.
sebagaimana yang dibenarkan oleh peraturan.
I have done my best, Father.
Saya telah melakukan yang terbaik, Bapa.
Is that the best you can do?
Adakah itu yang terbaik yang boleh anda lakukan?
If you lose,
Jika anda kalah,
you know what's coming, don't you?
anda tahu apa yang akan datang, bukan?
The Bhuchongpisuts will fall, all thanks to you.
Bhuchongpisuts akan jatuh, semua terima kasih kepada anda.
If there's nothing else,
Jika tiada apa-apa lagi,
I shall take my leave.
Saya akan ambil cuti.
The match will proceed in five minutes.
Perlawanan akan diteruskan dalam masa lima minit.
En garde. (On guard)
Berjaga-jaga .
Prêts? (Ready?)
sedia ?
Allez. (Go)
Pergi. (Pergi)
Halte. (Halt)
Berhenti. (Berhenti)
Attaque. (Attack)
Serang. (Serangan)
Touché. (Touch)
Tersentuh. (Sentuh)
Pointe. (Point)
Pointe. (Titik)
Allez. (Go)
Pergi. (Pergi)
Halte. (Halt)
Berhenti. (Berhenti)
Attaque. (Attack)
Serang. (Serangan)
Halte. (Halt)
Berhenti. (Berhenti)
Parée. (Parried)
Ditangkis .
Attaque parée. (Attack parried)
Serangan ditangkis. (Serangan ditepis)
Arrest. (Stop hit)
tangkap. (Hentikan pukulan)
Halte. (Halt)
Berhenti. (Berhenti)
Prêts? (Ready?)
sedia ?
Allez. (Go)
Pergi. (Pergi)
Halte. (Halt)
Berhenti. (Berhenti)
Attaque. (Attack)
Serang. (Serangan)
Touché. (Touch)
Tersentuh. (Sentuh)
Pointe. (Point)
Pointe. (Titik)
En garde. (On guard)
Berjaga-jaga .
Prêts? (Ready?)
sedia ?
Allez. (Go)
Pergi. (Pergi)
Is this really all the top fencer of the club has got?
Adakah ini benar-benar semua pemain lawan terbaik kelab itu?
Who the hell are you?
Siapa awak?
Young Prince.
Putera Muda.
Young Prince...
Putera Muda...
Who are you talking about?
awak cakap pasal siapa?
Men and women stand as equals.
Lelaki dan wanita berdiri sama.
Gender makes no difference.
Jantina tiada bezanya.
It's skill that truly matters.
Ia adalah kemahiran yang benar-benar penting.
I am...
saya...
Khanin Assavadevathin.
Khanin Assavadevathin.
If you stay this way,
Jika anda kekal begini,
victory will never be yours.
kemenangan tidak akan menjadi milik anda.
While one vanished...
Sementara satu hilang...
With both of you joining the Competition,
Dengan anda berdua menyertai Pertandingan,
it should be quite exciting.
ia sepatutnya cukup mengujakan.
To have finally found Khanin,
Untuk akhirnya menemui Khanin,
my grandson,
cucu saya,
is a miracle beyond words.
adalah keajaiban yang tak terkata.
This is my grandson,
Ini cucu saya,
Khanin Assavadevathin.
Khanin Assavadevathin.
Halte. (Halt)
Berhenti. (Berhenti)
Attaque. (Attack)
Serang. (Serangan)
Touché. (Touch)
Tersentuh. (Sentuh)
Pointe. (Point)
Pointe. (Titik)
The victory goes to Prince Khanin Assavadevathin!
Kemenangan menjadi milik Putera Khanin Assavadevathin!
Goddammit.
sial.
Touché. (Touch)
Tersentuh. (Sentuh)
Pointe. (Point)
Pointe. (Titik)
Winner, salute!
Pemenang, salut!
Congratulations, Brother.
Tahniah, Abang.
Thank you, Brother Ramil.
Terima kasih, Abang Ramil.
On behalf of the people of Emmaly,
Bagi pihak penduduk Emmaly,
I offer my heartfelt congratulations to you, Your Royal Highness.
Saya mengucapkan setinggi -tinggi tahniah kepada Tuanku.
Let's go and congratulate Khanin, Father.
Mari kita pergi dan mengucapkan tahniah kepada Khanin, Bapa.
Okay.
Okay.
Let's go.
jom pergi.
You're amazing, Your Royal Highness.
Anda hebat, Duli Yang Teramat Mulia.
You did it!
Awak berjaya!
As we all know,
Seperti yang kita semua tahu,
Prince Khanin's victory
Kemenangan Putera Khanin
secures another reign on the throne for the Assavadevathin clan.
mendapatkan satu lagi pemerintahan di atas takhta untuk puak Assavadevathin.
Your Royal Highness,
Duli Yang Teramat Mulia,
Prince Rachata has requested...
Putera Rachata telah meminta...
your presence.
kehadiran anda.
Please proceed this way.
Sila teruskan dengan cara ini.
You're a disgrace, Ramil.
Kau memalukan, Ramil.
How dare you give me that look?
Beraninya awak memberi saya pandangan itu?
How dare you?
Beraninya awak?
You can slap me again. I won't stop you.
Awak boleh tampar saya lagi. Saya tidak akan menghalang anda.
Now you're provoking me?
Sekarang awak provokasi saya?
Fine.
baiklah.
No number of slaps
Tiada bilangan tamparan
can change what happened today.
boleh mengubah apa yang berlaku hari ini.
I have...
saya ada...
already lost to Khanin.
sudah kalah dengan Khanin.
Watch that mouth of yours.
Jaga mulut awak tu.
Who do you think you are?
Awak rasa awak siapa?
I am your son, Father!
Saya anak awak, Bapa!
All this time,
Selama ini,
I only wished to be a good son,
Saya hanya ingin menjadi anak yang baik,
a good prince...
putera yang baik...
I tried to be a good man to the one I love.
Saya cuba menjadi lelaki yang baik untuk orang yang saya cintai.
But you took everything from me.
Tetapi anda mengambil segala-galanya daripada saya.
You have gone mad.
Anda telah menjadi gila.
Because I've lost everything!
Kerana saya telah kehilangan segala-galanya!
Right now,
Sekarang ini,
I have nothing left.
Saya tidak mempunyai apa-apa lagi.
I'm the one
Saya seorang
who gave you everything.
yang memberi anda segala-galanya.
Oh, did you?
Oh, adakah anda?
Father,
ayah,
when I fell,
apabila saya jatuh,
did you ever care if I was okay?
adakah anda pernah peduli jika saya baik-baik saja?
Why?
kenapa?
It was nothing serious.
Ia tidak serius.
Did you expect me to baby you?
Adakah anda mengharapkan saya untuk bayi anda?
Forget it, Father.
Lupakan, Ayah.
It doesn't matter anymore.
Ia tidak penting lagi.
We may still be father and son in name,
Kami mungkin masih bapa dan anak dalam nama,
but from this day on,
tetapi mulai hari ini,
I will no longer serve under your command.
Saya tidak akan berkhidmat lagi di bawah perintah anda.
You're not allowed to leave.
Anda tidak dibenarkan pergi.
Ramil!
Ramil!
Father,
ayah,
Khanin is here to see you.
Khanin ada di sini untuk berjumpa dengan anda.
Grandfather...
datuk...
Khanin...
Apabila anda.
Father told me that
Ayah memberitahu saya bahawa
you had sent your apology.
anda telah menghantar permohonan maaf anda.
So I want you to know...
Jadi saya nak awak tahu...
I accept your apology, Grandfather.
Saya terima permohonan maaf anda, Datuk.
You're Charan, right?
Awak Charan, kan?
Charan,
Charan,
from now on, I'll be your grandfather.
mulai sekarang, saya akan menjadi datuk awak.
Call me Grandfather.
Panggil saya Datuk.
Grandfather...
datuk...
Remember,
ingat,
even if you have no one else,
walaupun anda tidak mempunyai orang lain,
you'll always have me.
awak akan sentiasa ada saya.
Let us all proceed.
Mari kita semua teruskan.
Ramil...
Ramil...
As the King of Emmaly,
Sebagai Raja Emmaly,
I hereby proclaim the principles of my reign.
Saya dengan ini mengumumkan prinsip-prinsip pemerintahan saya.
From this day forth,
Mulai hari ini,
I shall devote my life to serving every citizen of Emmaly,
Saya akan menumpukan hidup saya untuk berkhidmat kepada setiap warga Emmaly,
and strive to resolve all matters, great or small,
dan berusaha untuk menyelesaikan semua perkara, besar atau kecil,
for the lasting peace of my people.
demi keamanan umat-Ku yang berkekalan.
How do you envision the future of Emmaly
Bagaimana anda membayangkan masa depan Emmaly
from this point onward, Your Royal Highness?
mulai saat ini, Duli Yang Teramat Mulia?
His Majesty the King has recognized the environmental issues
Seri Paduka Baginda Raja telah mengiktiraf isu alam sekitar
and has issued policies to preserve our country's natural heritage.
dan telah mengeluarkan dasar untuk memelihara warisan alam negara kita.
We may soon see new regulations
Kita mungkin melihat peraturan baharu tidak lama lagi
that comprehensively address environmental concerns.
yang menangani kebimbangan alam sekitar secara menyeluruh.
What about Your Royal Highness?
Bagaimana dengan Duli Yang Teramat Mulia?
Might we know
Mungkin kita tahu
what you wish to do next?
apa yang anda ingin lakukan seterusnya?
I shall stand in support of His Majesty's work.
Saya akan berdiri menyokong kerja Baginda.
As to how...
Tentang bagaimana...
I'm still searching for the answer.
Saya masih mencari jawapannya.
Uh...
Eh...
Aren't you sticking to the script, Your Royal Highness?
Adakah anda tidak berpegang kepada skrip, Duli Yang Teramat Mulia?
It's better to say what I truly feel.
Lebih baik aku luahkan apa yang aku rasa sebenarnya.
♫Where the time has gone,♫
♫Di mana masa telah pergi,♫
♫I just know you're my world, my dawn♫
♫Saya hanya tahu awak dunia saya, fajar saya♫
♫You've taken my heart, my soul, my way,♫
♫Anda telah mengambil hati saya, jiwa saya, cara saya,♫
♫In this night, it's us who'll stay♫
♫Pada malam ini, kitalah yang akan tinggal♫
♫Moonlight shines so bright♫
♫Cahaya bulan bersinar sangat terang♫
Will you dance with me, my most trusted royal guard?
Sudikah awak menari dengan saya, pengawal diraja saya yang paling dipercayai?
With utmost pleasure.
Dengan penuh keseronokan.
♫This moment feels like it's truly mine♫
♫Momen ini terasa seperti benar-benar milik saya♫
♫The world's a fairy tale,♫
♫Dunia adalah kisah dongeng,♫
♫In your arms tonight♫
♫Dalam pelukan anda malam ini♫
♫I wish to stop this time,♫
♫Saya ingin berhenti kali ini,♫
♫And call you my endless light♫
♫Dan panggil awak cahaya saya yang tidak berkesudahan♫
Why didn't you stick to the script, though?
Mengapa anda tidak berpegang kepada skrip, walaupun?
I did not want to pretend.
Saya tidak mahu berpura-pura.
Honestly, I still don't know
Sejujurnya, saya masih tidak tahu
If I can't even answer that for myself,
Jika saya sendiri tidak mampu menjawabnya,
I don't want to lie about it, either.
Saya juga tidak mahu berbohong mengenainya.
But you know what, Ran?
Tapi awak tahu tak, Ran?
There's one thing I can say for sure right now.
Ada satu perkara yang boleh saya katakan dengan pasti sekarang.
I want to be with you, Ran.
Saya mahu bersama awak, Ran.
♫The world's a fairy tale,♫
♫Dunia adalah kisah dongeng,♫
♫In your arms tonight♫
♫Dalam pelukan anda malam ini♫
♫I wish to stop this time,♫
♫Saya ingin berhenti kali ini,♫
♫And make you forever mine♫
♫Dan jadikan awak milik saya selamanya♫
♫Ooh, dancing in the moonlight with you,♫
♫Ooh, menari di bawah cahaya bulan dengan awak,♫
♫Under the stars, just us two♫
♫Di bawah bintang, hanya kita berdua♫
♫With every beat, my heart's complete♫
♫Dengan setiap degupan, hati saya lengkap♫
♫You...♫
♫Awak...♫
♫You made my dream come true♫
♫Anda membuat impian saya menjadi kenyataan♫
♫Oh, and it is only you♫
♫Oh, dan hanya awak♫
♫Hold me so tight,♫
♫Pegang saya erat-erat,♫
♫All through the night♫
♫Sepanjang malam♫
May I ask
boleh saya bertanya
what's on your mind?
apa yang ada dalam fikiran anda?
Why are you two here?
Kenapa kamu berdua di sini?
Aren't you going inside?
Awak tak masuk ke dalam?
My apologies, Father.
Maafkan saya, Bapa.
What's on your mind?
Apa yang ada dalam fikiran anda?
I'm just...
saya cuma...
considering something.
mempertimbangkan sesuatu.
I've spoken with Thatdanai.
Saya telah bercakap dengan Thatdanai.
And I think...
Dan saya rasa...
as long as you're happy,
asalkan awak bahagia,
I won't dictate your path.
Saya tidak akan menentukan jalan anda.
Live your life the way you truly want to.
Jalani hidup anda seperti yang anda mahukan.
Thank you, Father.
Terima kasih, Bapa.
I need a little more time, and I'll let you know soon.
Saya memerlukan sedikit masa lagi, dan saya akan memberitahu anda tidak lama lagi.
Let's go inside, shall we?
Mari masuk ke dalam, boleh?
Paytai...
Paytai...
Your Royal Highness...
Duli Yang Teramat Mulia...
How do you know I'm here?
Macam mana awak tahu saya ada di sini?
I saw your painting.
Saya melihat lukisan awak.
- How have you been? - How are you doing?
- Bagaimana keadaan awak? - Apa khabar?
Have you...
Adakah anda...
received any punishment, Your Royal Highness?
menerima sebarang hukuman, Duli Yang Teramat Mulia?
Your Royal Highness,
Duli Yang Teramat Mulia,
are you alright?
awak sihat ke?
I'm sorry.
saya minta maaf.
I've never been the lover you deserved.
Saya tidak pernah menjadi kekasih yang awak layak terima.
You...
awak...
don't need to be sorry, Your Royal Highness.
tidak perlu menyesal, Duli Yang Teramat Mulia.
Your Royal Highness...
Duli Yang Teramat Mulia...
Please don't cry.
Tolong jangan menangis.
Can you tell me what happened?
Bolehkah anda memberitahu saya apa yang berlaku?
My father...
ayah saya...
was nothing but a madman, drunk on power.
hanyalah orang gila, mabuk kuasa.
I'm sorry.
saya minta maaf.
It's okay.
tak apa.
I truly am.
Saya benar-benar.
I have nothing left now.
Saya tidak mempunyai apa-apa lagi sekarang.
Neither do I, Your Royal Highness.
Begitu juga saya, Duli Yang Maha Mulia.
I was born the son of a politician,
Saya dilahirkan sebagai anak kepada ahli politik,
sent to serve you since I was a child.
dihantar untuk berkhidmat kepada anda sejak saya masih kecil.
And I...
Dan saya...
foolishly believed that
bodoh percaya itu
everything I did was for the sake of my family.
semua yang saya lakukan adalah demi keluarga saya.
It's okay, Your Royal Highness.
Tidak mengapa, Yang Teramat Mulia.
Please don't cry.
Tolong jangan menangis.
Is it really okay?
Adakah ia benar-benar baik?
I'm still here with you.
Saya masih di sini dengan awak.
Thank you.
terima kasih.
I will stay right by your side.
Saya akan kekal di sisi awak.
Get this ready for me.
Sediakan ini untuk saya.
Sure, Your Royal Highness.
Pasti, Yang Teramat Mulia.
What are you doing?
awak buat apa?
Since you're here,
Sejak awak di sini,
I have something to tell you.
Saya ada sesuatu nak beritahu awak.
I want a break today.
Saya nak rehat hari ini.
Please take me out.
Tolong bawa saya keluar.
If you want to go out,
Jika anda ingin keluar,
you need to inform His Majesty first.
tuan perlu maklumkan dahulu kepada Baginda.
I already did.
saya sudah buat.
You can ask Chakri.
Boleh tanya Chakri.
Sorry?
Maaf?
Oh...
Oh...
His Majesty asked that you look after His Royal Highness.
Duli Yang Maha Mulia meminta agar Tuan menjaga Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
Where do you want to go?
awak nak pergi mana?
This reminds me of...
Ini mengingatkan saya...
when we ran away from the attackers and came to Emmaly.
apabila kami melarikan diri dari penyerang dan datang ke Emmaly.
Someone here was really tough at that time, huh?
Seseorang di sini sangat sukar pada masa itu, ya?
If you weren't so stubborn,
Jika anda tidak begitu degil,
your Unc-unc wouldn't have been so tough.
Unc-unc anda tidak akan begitu sukar.
Alright,
baiklah,
Unc-unc.
Unc-unc.
I like calling you by that name.
Saya suka memanggil awak dengan nama itu.
Then call me that again.
Kemudian panggil saya itu lagi.
Unc-unc...
Unc-unc...
We've tried that before.
Kami telah mencubanya sebelum ini.
You want some again, right?
Awak nak lagi kan?
Prince Khanin,
Putera Khanin,
how many sets would you like to get?
berapa set yang anda ingin dapatkan?
- One, please. - Okay.
- Tolong satu. - Okay.
Here you go, Your Royal Highness.
Begini, Duli Yang Teramat Mulia.
Come on,
ayuh,
let me feed you, Unc-unc.
biar saya suapkan awak, Unc-unc.
Does it look good on me?
Adakah ia kelihatan baik pada saya?
It's cute.
memang comel.
You like it?
Anda suka?
It's so pretty.
Ia sangat cantik.
How cute.
comelnya.
But you're cuter.
Tapi awak lebih comel.
Let's match.
Jom padankan.
Cute.
comel.
I remember this.
Saya ingat ini.
We were eating grilled pork together right here.
Kami sedang makan daging babi panggang bersama-sama di sini.
It feels so different from the last time.
Terasa sangat berbeza dari kali terakhir.
I remember...
saya ingat...
having to tell you to smile.
terpaksa suruh awak senyum.
I was worried we might be noticed,
Saya bimbang kita mungkin diperhatikan,
or even worse,
atau lebih teruk lagi,
you might be ambushed.
anda mungkin diserang hendap.
So you had that serious, stern look...
Jadi anda mempunyai pandangan yang serius dan tegas...
cause you were worried about me?
sebab awak risaukan saya?
I think you could say that.
Saya fikir anda boleh berkata begitu.
Just accept that you cared.
Terima sahaja bahawa anda mengambil berat.
Yes.
ya.
I cared about you.
Saya mengambil berat tentang awak.
Then tell me if you love me.
Kemudian beritahu saya jika anda mencintai saya.
I know
saya tahu
you have a lot on your mind.
anda mempunyai banyak perkara di fikiran anda.
And one of them...
Dan salah seorang daripada mereka...
is about me, isn't it?
adalah tentang saya, bukan?
It's not just you I've been thinking about.
Bukan awak sahaja yang saya fikirkan.
It's our future.
Ia adalah masa depan kita.
Let's go somewhere quiet
Mari pergi ke tempat yang sunyi
and talk about us.
dan bercakap tentang kami.
What a beautiful starry night.
Sungguh indah malam berbintang.
Yeah.
Ya.
So beautiful.
sangat cantik.
Ran, what's that star?
Ran, apakah bintang itu?
Would you like to say something first?
Adakah anda ingin mengatakan sesuatu dahulu?
Oh...
Oh...
We're here to talk.
Kami di sini untuk bercakap.
Right, that's why we're here.
Betul, itulah sebabnya kami di sini.
So...
Jadi...
I've been thinking.
Saya telah berfikir.
But before I say anything,
Tetapi sebelum saya berkata apa-apa,
I wanna know what you wanna do from now on.
Saya nak tahu apa yang awak nak buat mulai sekarang.
I think...
saya rasa...
I want to devote myself to assisting His Majesty.
Saya ingin mengabdikan diri untuk membantu Baginda.
The pollution crisis needs immediate action,
Krisis pencemaran memerlukan tindakan segera,
and I'll stand with him in confronting the old power structure.
dan saya akan berdiri bersamanya dalam menghadapi struktur kuasa lama.
I understand.
saya faham.
Having you support His Majesty
Mempunyai anda menyokong Baginda
will surely give him peace of mind.
pasti akan memberikan ketenangan kepadanya.
That sounds like a good path.
Itu kedengaran seperti jalan yang baik.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
What have you been thinking?
Apa yang anda fikirkan?
I've made up my mind.
Saya telah membuat keputusan.
I'm going back to the UK
Saya akan kembali ke UK
to study more about...
untuk mengkaji lebih lanjut tentang...
pollution management.
pengurusan pencemaran.
Maybe I'll learn something new
Mungkin saya akan belajar sesuatu yang baru
and help Emmaly grow in the future.
dan membantu Emmaly berkembang pada masa hadapan.
But...
Tetapi...
your title...
tajuk awak...
I've never wanted a title.
Saya tidak pernah mahukan gelaran.
I haven't changed my mind.
Saya tidak berubah fikiran.
Just like I told you before,
Sama seperti yang saya katakan sebelum ini,
I want nothing more than an ordinary life.
Saya mahu tidak lebih daripada kehidupan biasa.
If I'm no longer a prince,
Jika saya bukan lagi putera raja,
can you say you love me now?
boleh awak cakap awak sayang saya sekarang?
I think...
saya rasa...
If you have to think,
Jika anda perlu berfikir,
that means you can't, right?
maknanya tak boleh kan?
That's not what I meant.
Bukan itu yang saya maksudkan.
I just think...
saya cuma fikir...
if I say it,
kalau saya cakap,
it might be inappropriate
ia mungkin tidak sesuai
or even wrong.
atau pun salah.
I get it.
saya faham.
I'll be waiting for the day you can say you love me.
Saya akan tunggu hari yang awak boleh cakap awak sayang saya.
Big news for our nation today, guys!
Berita besar untuk negara kita hari ini, kawan-kawan!
Prince Khanin has renounced his royal title
Putera Khanin telah meninggalkan gelaran dirajanya
to continue his education.
untuk melanjutkan pelajarannya.
This announcement has ignited
Pengumuman ini telah menyala
widespread discussion.
perbincangan yang meluas.
Some believe Prince Khanin should ascend to rule.
Ada yang percaya Putera Khanin harus naik untuk memerintah.
Or this... This might be the beginning of real change.
Atau ini... Ini mungkin permulaan perubahan sebenar.
Now that is truly Prince Khanin.
Sekarang itulah Putera Khanin.
[Jay: Would it be possible to see you again, Your Royal Highness?]
[Jay: Adakah mungkin untuk berjumpa dengan anda sekali lagi, Yang Teramat Mulia?]
[Trust Gangnam Clinic for Laser Hair Removal]
[Klinik Amanah Gangnam untuk Laser Pembuangan Bulu]
I'll send this to June.
Saya akan menghantar ini kepada Jun.
Calvin?
Calvin?
Can we please talk?
Bolehkah kita bercakap?
I want to talk to you, too.
Saya mahu bercakap dengan awak juga.
I'm sorry
saya minta maaf
for hiding who I really was from you.
kerana menyembunyikan siapa saya sebenarnya daripada awak.
I didn't mean to hide it at first.
Saya tidak bermaksud untuk menyembunyikannya pada mulanya.
I just felt...
saya baru rasa...
nice having you as a friend.
seronok ada awak sebagai kawan.
But as time went by,
Tetapi seiring berjalannya waktu,
I started feeling something deeper.
Saya mula merasakan sesuatu yang lebih dalam.
I kept waiting for the right moment
Saya terus menunggu saat yang sesuai
to tell you the truth about me,
untuk memberitahu anda kebenaran tentang saya,
but it just never came.
tetapi ia tidak pernah datang.
Your Royal Highness...
Duli Yang Teramat Mulia...
Please call me the way you used to.
Tolong panggil saya seperti biasa.
I mean...
maksud saya...
I admit that...
Saya akui bahawa...
I was mad at first
Saya marah pada mulanya
because you lied to me.
sebab awak tipu saya.
But...
Tetapi...
I don't think you really meant to.
Saya rasa awak tak sengaja.
I never wanted to lie to you.
Saya tidak pernah mahu menipu awak.
So, why are you here?
Jadi, kenapa awak ada di sini?
Weren't you already called back?
Bukankah awak sudah dipanggil semula?
Yes.
ya.
But I don't think...
Tetapi saya tidak fikir...
I want to stay in Bhujar anymore.
Saya mahu tinggal di Bhujar lagi.
What do you mean?
apa maksud awak?
When I first came here,
Apabila saya mula-mula datang ke sini,
I didn't even want to study art.
Saya tidak mahu belajar seni pun.
I was sent to this art university
Saya dihantar ke universiti seni ini
by the royal family
oleh keluarga diraja
to keep an unimportant prince like me
untuk mengekalkan putera yang tidak penting seperti saya
from challenging my brother for the throne.
daripada mencabar abang untuk takhta.
But after I met you,
Tetapi selepas saya bertemu dengan awak,
I realized...
saya sedar...
I like art.
Saya suka seni.
And I like you.
Dan saya suka awak.
I don't know if you feel the same way,
Saya tidak tahu sama ada anda merasakan perkara yang sama,
but you mean a lot to me, Jay.
tetapi awak sangat bermakna bagi saya, Jay.
I...
saya...
feel the same way.
rasa yang sama.
What's confusing you?
Apa yang mengelirukan anda?
I mean,
maksud saya,
I like you, too.
Saya suka awak juga.
Thanks.
Terima kasih.
Oh,
Oh,
you're still up?
awak masih bangun?
Yes, Father.
Ya, Bapa.
I have something for you.
Saya ada sesuatu untuk awak.
A portrait of you I painted.
Potret awak saya lukis.
It may not be perfect,
Ia mungkin tidak sempurna,
but I did my best.
tapi saya dah buat yang terbaik.
Thanks, dear.
Terima kasih, sayang.
There's something else I need to say.
Ada perkara lain yang perlu saya katakan.
It's what I once asked of you
Itu yang saya pernah minta daripada awak
that if I were to win,
bahawa jika saya menang,
you would honor my request.
anda akan memenuhi permintaan saya.
Would that be too much to ask, Father?
Adakah itu terlalu banyak untuk ditanya, Bapa?
Emmaly means the people,
Emmaly bermaksud rakyat,
and democracy belongs to them.
dan demokrasi adalah milik mereka.
Thank you, Father.
Terima kasih, Bapa.
You don't need to.
Anda tidak perlu.
It's what I ought to do.
Itu yang saya patut buat.
This land
tanah ini
belongs to the people,
milik rakyat,
not to us alone.
bukan kepada kita sahaja.
So,
Jadi,
you're leaving tomorrow, right?
awak pergi esok kan?
Yes.
ya.
I want to thank you
saya nak ucapkan terima kasih
for everything, Father.
untuk segalanya, Bapa.
Look,
lihat,
though I wasn't there to raise you,
walaupun saya tidak ada untuk membesarkan awak,
I love you
saya sayang awak
unconditionally.
tanpa syarat.
Your happiness
kebahagiaan awak
brings me joy,
membawa saya kegembiraan,
and your pain
dan kesakitan anda
brings me sorrow.
membawa saya kesedihan.
If something's still bothering you,
Jika ada sesuatu yang masih mengganggu anda,
you can always come to me.
anda sentiasa boleh datang kepada saya.
The only thing that's still bothering me
Satu-satunya perkara yang masih mengganggu saya
is the person I love.
adalah orang yang saya cintai.
I know when it comes to that,
Saya tahu apabila perkara itu berlaku,
you'll do whatever you want.
anda akan melakukan apa sahaja yang anda mahu.
But the one in my heart won't agree.
Tetapi yang di hati saya tidak akan bersetuju.
You can go first.
Awak boleh pergi dulu.
I want a moment with Ran.
Saya nak sekejap dengan Ran.
I'll wait for you there, then.
Saya akan tunggu awak di sana, kalau begitu.
Take good care of yourself here.
Jaga diri baik-baik di sini.
I had the pearl made into a necklace for you.
Saya telah membuat mutiara itu menjadi rantai untuk awak.
This is beautiful.
ini cantik.
I'll put it on you.
Saya akan meletakkannya pada awak.
Will you be waiting for me, Nin?
Adakah awak akan menunggu saya, Nin?
I'll never stop waiting.
Saya tidak akan berhenti menunggu.
I...
saya...
It's okay.
tak apa.
I totally understand everything.
Saya benar-benar memahami segala-galanya.
Thank you for understanding me.
Terima kasih kerana memahami saya.
You've got your duties to do.
Anda mempunyai tugas anda untuk dilakukan.
I know.
saya tahu.
But call me
Tetapi hubungi saya
when you have time.
bila ada masa.
Call me often.
Selalu hubungi saya.
Okay.
Okay.
Come to me soon, okay?
Datang kepada saya segera, okay?
I'm leaving now.
Saya akan pergi sekarang.
You don't need to send me off.
Anda tidak perlu menghantar saya pergi.
It's this close.
dah dekat ni.
I love you, Ran.
Saya sayang awak, Ran.
I...
saya...
Your Royal Highness...
Duli Yang Teramat Mulia...
Please wait for me, too!
Tolong tunggu saya juga!
Without you,
tanpa awak,
I don't know how I'll go on.
Saya tidak tahu bagaimana saya akan pergi.
Please...
Tolong...
Please let me come with you.
Tolong izinkan saya ikut awak.
Your Royal Highness!
Duli Yang Teramat Mulia!
Please. Please wait for me.
Tolonglah. Tolong tunggu saya.
Prince Khanin... Oh!
Putera Khanin... Oh!
Goodbye, Mr. Charan.
Selamat tinggal, Encik Charan.
I, Chakri, am leaving for London.
Saya, Chakri, akan bertolak ke London.
Prince Khanin!
Putera Khanin!
Wait up, please.
Tolong tunggu.
Your Royal Highness!
Duli Yang Teramat Mulia!
Your Royal Highness...
Duli Yang Teramat Mulia...
Look.
Tengok.
I've brought
saya dah bawa
Lolane Intense Care Bond Repair Water Treatment with me.
Lolane Intense Care Bond Repair Water Treatment dengan saya.
Always the full name, huh?
Selalu nama penuh, ya?
Thanks.
Terima kasih.
However,
Walau bagaimanapun,
this is not the palace.
ini bukan istana.
We talk casually here,
Kami bercakap santai di sini,
okay?
okay?
Come sit with me,
Mari duduk dengan saya,
mate.
kematian.
Mate?
mati?
Mate.
Kematian.
So...
Jadi...
I'll be...
saya akan...
your butler...
butler awak...
Your buddy?
kawan awak?
Your bestie?
Bestie awak?
Yep.
Yap.
I miss the palace.
Saya rindukan istana.
My palace, I miss you.
Istanaku, aku merinduimu.
Nin,
Nin,
what mischief did you pull on Chakri this time?
apa kenakalan yang awak buat pada Chakri kali ini?
I didn't, Dad.
Saya tidak, ayah.
I just told him to talk to me casually.
Saya hanya memberitahu dia bercakap dengan saya secara santai.
Finished putting things away?
Selesai meletakkan barang?
Let's have a meal.
Jom makan.
Are we having some kind of Emmalian food?
Adakah kita mempunyai sejenis makanan Emmalian?
Don't tell me...
Jangan beritahu saya...
Spaghetti.
spageti.
I'm joking, come on.
Saya bergurau, jom.
I've made Beef Wellington, you know.
Saya telah membuat Beef Wellington, anda tahu.
Whoa!
Whoa!
You've improved, haven't you?
Anda telah bertambah baik, bukan?
Give me a few minutes, and we'll eat.
Beri saya beberapa minit, dan kita akan makan.
I went to see Vedish today.
Saya pergi berjumpa Vedish hari ini.
Right now,
Sekarang ini,
it must be nighttime over there,
mesti waktu malam di sana,
right?
betul tak?
You're right.
awak betul.
Have you eaten yet?
Dah makan ke belum?
I have.
saya ada.
Dad made...
Ayah buat...
Beef Wellington.
Daging lembu Wellington.
Chakri even had two plates.
Chakri pun ada dua pinggan.
Have you stopped messing with him yet?
Awak dah berhenti kacau dia ke?
I have never done that.
Saya tidak pernah berbuat demikian.
Can I believe that, though?
Bolehkah saya percaya itu, walaupun?
Of course you can.
Sudah tentu boleh.
How can I mess with anyone?
Bagaimana saya boleh kacau dengan sesiapa sahaja?
I am...
saya...
sweet.
manis.
Yeah,
ya,
you are.
awak adalah.
What?
apa?
Why are you making me blush, Charan?
Kenapa awak buat saya tersipu-sipu, Charan?
My heart's beating so fast.
Jantungku berdegup kencang.
I miss you.
saya rindu awak.
Gosh,
astaga,
that could take my life, you know?
itu boleh meragut nyawa saya, awak tahu?
Do you miss me, too?
Awak rindu saya juga?
I don't just miss you.
Saya bukan sahaja merindui awak.
I wanna see you.
Saya nak jumpa awak.
I wanna hug you.
Saya nak peluk awak.
I wanna...
saya nak...
kiss you.
cium awak.
You'll get to do it soon.
Anda akan dapat melakukannya tidak lama lagi.
Sorry?
Maaf?
What did you just say?
Apa yang awak cakap tadi?
I didn't catch that.
Saya tidak menangkap itu.
Nothing.
tiada apa.
Nin!
Nin!
Your parcel's here.
Bungkusan anda ada di sini.
Got it.
faham.
Ran, I'll go get my parcel now.
Ran, saya akan pergi ambil bungkusan saya sekarang.
I'll call you again tonight.
Saya akan menghubungi awak lagi malam ini.
Okay.
Okay.
I love you.
saya sayang awak.
I've been reading the papers all day.
Saya telah membaca kertas sepanjang hari.
My eyes can't take it anymore.
Mata saya tidak tahan lagi.
You need some rest, though.
Anda memerlukan rehat, walaupun.
I'm worried about you.
Saya risaukan awak.
Oh, right.
Oh, betul.
I've got an update for you.
Saya ada kemas kini untuk anda.
Apparently, Charan...
Rupa-rupanya, Charan...
is gonna be working at the Ministry of Environment.
akan bekerja di Kementerian Alam Sekitar.
Charan? The Ministry of Environment?
Charan? Kementerian Alam Sekitar?
Yeah,
ya,
but I'm not sure what his position is.
tapi aku tak pasti apa jawatan dia.
Are you ever coming back to Emmaly, though?
Adakah anda pernah kembali ke Emmaly, walaupun?
You've been away for so long.
Anda telah pergi begitu lama.
I just got here not long ago.
Saya baru sampai di sini tidak lama dahulu.
It feels like it's been forever, though.
Rasanya seperti selama-lamanya, walaupun.
Don't you wanna come back?
Awak tak nak balik ke?
Well...
Nah...
I gotta finish my degree first.
Saya kena habiskan ijazah dulu.
I'll think about it after that.
Saya akan fikirkan selepas itu.
Gosh, all that effort, and you didn't fall for it.
Gosh, semua usaha itu, dan anda tidak jatuh untuk itu.
Have you talked to Charan at all, though?
Adakah anda pernah bercakap dengan Charan sama sekali?
Well...
Nah...
yeah, sometimes.
ya, kadang-kadang.
But he's been busy these days.
Tetapi dia sibuk hari ini.
So you don't get to talk, right?
Jadi anda tidak boleh bercakap, bukan?
I should hang up, then,
Saya harus menutup telefon, kemudian,
so you can call him, okay?
jadi awak boleh hubungi dia, okay?
Goodnight, Nin.
Selamat malam, Nin.
Welcome to call-back service.
Selamat datang ke perkhidmatan panggilan balik.
You're up?
Awak dah bangun?
Ran!
Berlari!
I'm not dreaming, am I?
Saya tidak bermimpi, bukan?
Are you really here?
Adakah anda benar-benar di sini?
Yeah,
ya,
I am.
saya.
To see you.
Untuk berjumpa dengan awak.
Ran, did you know
Ran, adakah anda tahu
I couldn't reach you last night,
Saya tidak dapat menghubungi anda semalam,
so I couldn't sleep at all?
jadi saya tidak boleh tidur langsung?
I'm sorry.
saya minta maaf.
I was probably on the plane
Saya mungkin berada di dalam pesawat
when you called.
apabila anda memanggil.
I wanted to surprise my dear Nin.
Saya ingin mengejutkan Nin sayang saya.
But if you're here,
Tetapi jika anda di sini,
don't you have duties with His Majesty anymore?
bukankah tuan punya tugas lagi dengan Baginda?
I'm sorry
saya minta maaf
for how unclear I was and for making you upset.
kerana betapa saya tidak jelas dan kerana membuat anda kecewa.
But from now on,
Tetapi mulai sekarang,
I'm staying right here with you.
Saya tinggal di sini dengan awak.
Something's off with you lately.
Ada sesuatu yang tidak kena dengan anda kebelakangan ini.
What's with this wine night?
Ada apa dengan malam wain ini?
Got too much time or what?
Terlalu banyak masa atau apa?
I have made up my mind.
Saya telah membuat keputusan.
Made up your mind?
Membuat keputusan?
From now on, the Phithakthewas
Mulai sekarang, Phithakthewas
will no longer serve as the royal guards of the Assavadevathins.
tidak akan lagi berkhidmat sebagai pengawal kerajaan Assavadevathin.
What?
apa?
You mean...
maksud awak...
you quit?
awak berhenti?
I guess that word...
Saya rasa perkataan itu...
may be right.
mungkin betul.
You're here, Charan?
Awak di sini, Charan?
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
What brings you here to seek my presence?
Apa yang membawa awak ke sini untuk mencari kehadiran saya?
I have come to make a humble request.
Saya datang untuk membuat permintaan yang rendah hati.
I ask that the vow the Phithakthewas made
Saya meminta ikrar yang dibuat oleh Phithakthewas
to the Assavadevathins be dissolved.
kepada Assavadevathin dibubarkan.
We shall no longer serve as your royal guards, Your Majesty.
Kami tidak akan lagi berkhidmat sebagai pengawal diraja Tuanku.
Very well.
sangat baik.
It was merely a promise between our ancestors after all.
Lagipun ia hanyalah janji antara nenek moyang kita.
I have no intention of holding you to it any further.
Saya tidak berniat untuk menahan awak lagi.
I am most grateful.
Saya amat bersyukur.
But may I ask you something?
Tetapi bolehkah saya bertanya sesuatu?
Why would someone so resolute in his duty like you
Mengapa seseorang begitu tegas dalam tugasnya seperti anda
choose to end the vow?
memilih untuk menamatkan nazar?
Because the time has come, Your Majesty,
Kerana masanya telah tiba, Tuanku,
for me to let go of my duty
untuk saya melepaskan tanggungjawab saya
and follow the calling of my own heart.
dan mengikut seruan hati saya sendiri.
♫You've always been my only one, still♫
♫Anda sentiasa menjadi satu-satunya saya, masih♫
♫Since fate first brought us together♫
♫Sejak takdir pertama kali mempertemukan kita♫
♫I've never forgotten any of that, like never♫
♫Saya tidak pernah melupakan semua itu, seperti tidak pernah♫
Don't take this as a lecture,
Jangan ambil ini sebagai syarahan,
but remember
tapi ingat
to never keep someone you love waiting.
untuk tidak membuat seseorang yang anda sayang menunggu.
Time waits for no one, Charan.
Masa tidak menunggu sesiapa, Charan.
♫Just for you, my one and only♫
♫Hanya untuk awak, satu-satunya♫
I am most grateful, Your Majesty.
Saya amat bersyukur, Tuanku.
Right now, your duty is
Sekarang, tugas anda adalah
to follow your heart
untuk mengikut kata hati anda
and love him with everything you have.
dan sayangi dia dengan semua yang anda ada.
♫Letting other voices pass by♫
♫Membiarkan suara lain berlalu♫
♫Just for a few seconds,♫
♫Hanya untuk beberapa saat,♫
♫My love is for no one else,♫
♫Cintaku bukan untuk orang lain,♫
♫But you♫
♫Tetapi awak♫
I resigned from my duty as a royal guard
Saya meletakkan jawatan sebagai pengawal diraja
and ended the vow made to the Assavadevathins.
dan menamatkan ikrar yang dibuat kepada Assavadevathin.
I flew across the skies
Saya terbang melintasi langit
to tell you...
untuk memberitahu anda...
I love you, Khanin.
Saya sayang awak, Khanin.
I love you, too.
Saya sayang awak juga.
♫So my heart's solely made♫
♫Jadi hati saya dibuat semata♫
♫Just for you, my one and only♫
♫Hanya untuk awak, satu-satunya♫
♫I'll look the other way,♫
♫Saya akan melihat ke arah lain,♫
♫Ignoring every word they say♫
♫Mengabaikan setiap perkataan yang mereka katakan♫
♫I'll turn a blind eye♫
♫Saya akan menutup mata♫
♫And just let other voices pass by♫
♫Dan biarkan sahaja suara lain berlalu♫
♫Just for a few seconds,♫
♫Hanya untuk beberapa saat,♫
♫My love is for no one else,♫
♫Cintaku bukan untuk orang lain,♫
♫But you♫
♫Tetapi awak♫
I'm up, Dad!
Saya bangun, Ayah!
Can I come in?
Boleh saya masuk?
Yeah.
Ya.
Are you surprised?
Adakah anda terkejut?
You knew he'd come, didn't you?
Anda tahu dia akan datang, bukan?
Well...
Nah...
If I told you,
Jika saya memberitahu anda,
it wouldn't be a surprise.
ia tidak akan menjadi satu kejutan.
Come on, Dad!
Ayuh, ayah!
Breakfast is ready.
Sarapan pagi sudah siap.
Join us, Charan.
Sertai kami, Charan.
Okay, Dad.
Okay, ayah.
Here you go.
Di sini anda pergi.
Oh...
Oh...
Here.
Di sini.
It's okay.
tak apa.
- Take your seat. - Okay.
- Ambil tempat duduk anda. - Okay.
Alright.
Baiklah.
It feels just like that time we had a meal together.
Rasanya masa tu kami makan bersama.
But...
Tetapi...
Chakri wasn't with us.
Chakri tiada bersama kami.
Did I miss something?
Adakah saya terlepas sesuatu?
No.
Tidak.
It was totally different back then.
Ia sama sekali berbeza ketika itu.
Nin had this scowl on his face
Nin meraup mukanya
cause he didn't like Charan.
sebab dia tak suka Charan.
Look at him now.
Tengok dia sekarang.
He's glued to Charan.
Dia terpaku pada Charan.
He was trying way too hard to be strict, you know.
Dia cuba terlalu keras untuk menjadi tegas, anda tahu.
I was just being quiet.
Saya hanya diam.
You should take him out after this meal.
Awak patut bawa dia keluar selepas makan ini.
Let's do that tomorrow.
Jom buat esok.
He must be tired from his flight.
Dia pasti penat dari penerbangannya.
Then let's dig in
Kemudian mari kita gali
before the food gets cold.
sebelum makanan menjadi sejuk.
Okay.
Okay.
Enjoy your meal.
Selamat menjamu selera.
- I'm digging in. - Here.
- Saya sedang menggali. - Di sini.
This soup is amazing.
Sup ini sangat mengagumkan.
Give it a taste, Charan.
Cuba rasa, Charan.
Okay.
Okay.
So sweet, isn't it?
Sangat manis, bukan?
Is it good, Chakri?
Adakah ia baik, Chakri?
Chakri!
Chakri!
Oh...
Oh...
Oh!
Oh!
Your Royal Highness...
Duli Yang Teramat Mulia...
Oh,
Oh,
right...
betul...
I can't call you that.
Saya tidak boleh memanggil awak begitu.
You're just "Nin" now.
Anda hanya "Nin" sekarang.
What were you doing?
Apa yang awak buat?
Look,
lihat,
I was watching a series on iQIYI.
Saya sedang menonton siri di iQIYI.
There's a lot to choose from across different genres.
Terdapat banyak pilihan untuk pelbagai genre.
And the best part...
Dan bahagian yang terbaik...
They've got BL series, too.
Mereka juga mempunyai siri BL.
Are you a fan of BL series?
Adakah anda peminat siri BL?
Well,
Baiklah,
I'm a big fan.
Saya peminat tegar.
They're just...
Mereka hanya...
so good
sangat baik
and heart-fluttering.
dan menggetarkan hati.
Let me see.
Biar saya lihat.
I wanna watch some, too.
Saya mahu menonton juga.
Let my heart flutter as well.
Biarlah hati saya berdebar juga.
Sure, here you go.
Sudah tentu, di sini anda pergi.
Check this out.
Semak ini.
Come on, Mr. Charan.
Ayuh, Encik Charan.
Watch it with us.
Tonton bersama kami.
Come on.
Ayuh.
- This is so cute, Ran. - You're right.
- Ini sangat comel, Ran. - Awak betul.
Just as cute as you.
Sama comel macam awak.
Oops...
Aduh...
This is even more heart-fluttering.
Ini lebih mencuit hati.
What are you doing?
awak buat apa?
Why the long face?
Kenapa muka panjang?
I still have no idea where to take you.
Saya masih tak tahu nak bawa awak ke mana.
Anywhere you wanna go?
Mana-mana yang anda mahu pergi?
Ran?
berlari?
There's one place I wanna go.
Ada satu tempat yang saya nak pergi.
Can you take me there?
Boleh awak bawa saya ke sana?
I missed this smell so bad.
Saya sangat merindui bau ini.
You still smell so pleasant, Nin.
Bau awak masih harum, Nin.
♫On a night when no stars grace the sky♫
♫Pada malam yang tiada bintang menghiasi langit♫
♫And silence drifts as the hours pass by,♫
♫Dan kesunyian melayang ketika waktu berlalu,♫
♫No matter how deep the cold may bite,♫
♫Tidak kira sedalam mana sejuknya menggigit,♫
♫One warm soul, standing in sight,♫
♫Satu jiwa yang hangat, berdiri di depan mata,♫
♫Can make the dark heart glow so bright♫
♫Boleh membuat hati yang gelap bersinar terang♫
♫With nothing but love to set things right♫
♫Dengan apa-apa selain suka membetulkan perkara♫
♫The one who could fill in my missing part,♫
♫Orang yang boleh mengisi bahagian saya yang hilang,♫
I can kiss you, too, you know.
Saya boleh cium awak juga, awak tahu.
♫If you're the one destined for my heart,♫
♫Jika awak yang ditakdirkan untuk hati saya,♫
♫Then love is near, we're not so far apart♫
♫Maka cinta itu dekat, kita tidak begitu jauh♫
♫I need your love, the only love I've longed for,♫
♫Saya perlukan cinta awak, satu-satunya cinta yang saya dambakan,♫
♫Just the word "love" from you, and that's all♫
♫Hanya perkataan "cinta" daripada anda, dan itu sahaja♫
♫Let me hear it, I won't ask for more♫
♫Biar saya dengar, saya tidak akan meminta lebih♫
♫I need your love, the only one I adore,♫
♫Saya perlukan cinta awak, satu-satunya yang saya puja,♫
♫My heart's been waiting just for you, my all♫
♫Hati saya telah menunggu hanya untuk awak, semua♫
Say please.
Tolong cakap.
Please.
Tolonglah.
I missed you, good boy.
Saya merindui awak, budak baik.
No, I'm a good "babe."
Tidak, saya seorang "babe" yang baik.
♫The world's a fairy tale,♫
♫Dunia adalah kisah dongeng,♫
♫In your arms tonight♫
♫Dalam pelukan anda malam ini♫
♫I wish to stop this time,♫
♫Saya ingin berhenti kali ini,♫
♫And make you forever mine♫
♫Dan jadikan awak milik saya selamanya♫
♫Ooh, dancing in the moonlight with you,♫
♫Ooh, menari di bawah cahaya bulan dengan awak,♫
♫Under the stars, just us two♫
♫Di bawah bintang, hanya kita berdua♫
♫With every beat, my heart's complete♫
♫Dengan setiap degupan, hati saya lengkap♫
♫You...♫
♫Awak...♫
♫You made my dream come true♫
♫Anda membuat impian saya menjadi kenyataan♫
♫Oh, and it is only you♫
♫Oh, dan hanya awak♫
♫Hold me so tight,♫
♫Pegang saya erat-erat,♫
♫All through the night♫
♫Sepanjang malam♫
After I came back,
Selepas saya kembali,
I started coming here often.
Saya mula kerap datang ke sini.
It's a bit far,
Agak jauh,
but it's peaceful right here.
tetapi di sini damai.
Nin.
Nin.
Yeah?
ya?
This ring...
cincin ini...
You remember it, right?
Anda masih ingat, kan?
You told me
Awak beritahu saya
this was your parents' wedding ring.
ini cincin perkahwinan ibu bapa anda.
That's right.
betul tu.
And now,
Dan sekarang,
this ring will be yours.
cincin ini akan menjadi milik anda.
Will you marry me?
Adakah awak akan berkahwin dengan saya?
I've received permission from His Majesty and your dad.
Saya telah mendapat kebenaran daripada Baginda dan ayahanda.
May I put this ring on your finger?
Boleh saya sarungkan cincin ini di jari awak?
♫Do you know, my dear?♫
♫Tahukah awak, sayang?♫
I'll cherish and take care of you with all I have, Khanin.
Saya akan hargai dan jaga awak dengan semua yang saya ada, Khanin.
I promise.
saya janji.
♫I know we'll fly beyond with no fear♫
♫Saya tahu kita akan terbang melampaui tanpa rasa takut♫
♫Right, my dear?♫
♫Betul, sayangku?♫
♫I'll never fade or drift away♫
♫Saya tidak akan pudar atau hanyut♫
♫Beside you is where I'll always stay♫
♫Di sebelah awak adalah tempat saya akan sentiasa tinggal♫
♫The only one I need each day,♫
♫Satu-satunya yang saya perlukan setiap hari,♫
♫It's just you, my heart won't stray♫
♫Hanya awak, hati saya tidak akan sesat♫
♫Let me just love you as the moments fly♫
♫Izinkan saya menyayangi awak saat detik berlalu♫
♫That's all I ask, to call you mine♫
♫Itu sahaja yang saya minta, untuk memanggil awak milik saya♫
♫The world may shift over time♫
♫Dunia mungkin berubah mengikut masa♫
♫Let me hold your hand so tight♫
♫Biar saya pegang tangan awak dengan erat♫
♫Through every joy and tear we find,♫
♫Melalui setiap kegembiraan dan air mata yang kita temui,♫
♫Like the sky, I'm by your side♫
♫Seperti langit, saya di sisi awak♫
♫Do you know what makes the sky shine,♫
♫Adakah anda tahu apa yang membuat langit bersinar,♫
♫Keeping it lovely up high?♫
♫Menyimpannya indah?♫
♫It's when the majestic sea reflects the sky♫
♫Ia apabila laut yang megah memantulkan langit♫
♫Just like you and me, side by side♫
♫Sama seperti anda dan saya, berdampingan♫
♫It's enough for me, your hand in mine♫
♫Cukup bagi saya, tangan awak dalam tangan saya♫
♫Right, my sunshine?♫
♫Betul, cahaya matahari saya?♫
♫I'll never fade or drift away♫
♫Saya tidak akan pudar atau hanyut♫
I love you, too.
Saya sayang awak juga.
♫Beside you is where I'll always stay♫
♫Di sebelah awak adalah tempat saya akan sentiasa tinggal♫
♫The only one I need each day,♫
♫Satu-satunya yang saya perlukan setiap hari,♫
♫It's just you, my heart won't stray♫
♫Hanya awak, hati saya tidak akan sesat♫
♫Let me just love you as the moments fly♫
♫Izinkan saya menyayangi awak saat detik berlalu♫
♫That's all I ask, to call you mine♫
♫Itu sahaja yang saya minta, untuk memanggil awak milik saya♫
♫The world may shift over time♫
♫Dunia mungkin berubah mengikut masa♫
♫Let me hold your hand so tight♫
♫Biar saya pegang tangan awak dengan erat♫
♫Through every joy and tear we find,♫
♫Melalui setiap kegembiraan dan air mata yang kita temui,♫
♫Like the sky, I'm by your side♫
♫Seperti langit, saya di sisi awak♫
♫Let me just love you as the moments fly♫
♫Izinkan saya menyayangi awak saat detik berlalu♫
♫That's all I ask, to call you mine♫
♫Itu sahaja yang saya minta, untuk memanggil awak milik saya♫
♫The world may shift over time♫
♫Dunia mungkin berubah mengikut masa♫
♫Let me hold your hand so tight♫
♫Biar saya pegang tangan awak dengan erat♫
♫Through every joy and tear we find,♫
♫Melalui setiap kegembiraan dan air mata yang kita temui,♫
♫Like the sky, I'm by your side♫
♫Seperti langit, saya di sisi awak♫
♫No matter how endless the sky may seem,♫
♫Tidak kira betapa tidak berkesudahannya langit,♫
♫And how treacherous this journey might be,♫
♫Dan betapa khianatnya perjalanan ini,♫
♫If I must cross the heavens, I'll set out willingly,♫
♫Jika saya mesti menyeberangi langit, saya akan pergi dengan rela hati,♫
♫As long as you're there, waiting for me♫
♫Selagi awak ada, tunggu saya♫
♫We'll build a bridge of a million stars,♫
♫Kami akan membina jambatan sejuta bintang,♫
♫Let love guide us, no matter how far♫
♫Biarlah cinta membimbing kita, tidak kira sejauh mana♫
♫All I ask is to trust in love and in me,♫
♫Apa yang saya minta adalah mempercayai cinta dan saya,♫
♫Take my hand and you will see,♫
♫Pegang tangan saya dan anda akan lihat,♫
♫Above the sky, we're meant to be♫
♫Di atas langit, kita sepatutnya menjadi♫